- 자, 네 거.
- 다녀오셨어요.
- 아이 덥다.
- 엄마 노란색 티셔서 안 빨았어?
- 노란색?
- 어.
- 못 봤는데.
- 이놈이 이놈의 진짜.
- 어 아.
아.
- 너 이 자식아.
저 자식 허구한 날 훔쳐먹어.
너 애비가 먹을 걸 그렇게
맨날 훔쳐먹어도 되겠냐?
- 배고파서 그랬어요.
- 배고프면 배고프면 다
훔쳐먹어 이 자식아.
- 아 죄송해요.
- 하루도 그냥 조용히 넘어가는 날이 없다.
저 연세에 아직도 저렇게 혼나시는
분은 아빠밖에 없을 거야.
- 할아버지한테 맞기도 참 많이 맞아.
내가 봐도.
- 참 아이구.
- 누구세요?
- 안녕하세요.
- 아 네.
- 저기 저녁.
아직 안 먹었죠?
- 네?
네.
- 그럼 같이 칼국수 먹으러 가요.
저기 닭칼국수 아주 맛있게 하는
집 제가 알고 있거든요.
- 네?
아니에요, 저는 집에서 먹어야죠.
미나도 올 때 됐고.
- 미나, 영삼이네 해서
먹고 온다고 그러던데.
- 아니 저는 은하도 있고.
- 같이 가요.
정말 맛있게 하는 집인데.
- 다음에 갈게요.
- 형님 어떻게 됐어요?
- 아 왜요?
안 가신대요?
- 자꾸 뺀다.
- 아 저.
밀어붙여 보셔야죠.
- 계속 가자고 그러는데도 안 간다는데 뭐.
- 아 참.
계장님도, 저녁 한 번 같이 먹는
게 뭐 힘들다고 그러시냐.
왜 이렇게 진전이 안 되냐 정말.
형님이 자기 좋아하는 거 뻔히 알면서도.
계속 자꾸 저렇게 빼는 거 보면.
형님한테 이성으로서 매력을 별로
못 느낀다는 소리인데.
형님 이미지가 별로 어필을 못하나.
- 뭐?
- 웬만하면 그렇게 잘해주면
넘어갈 것 같은데.
안 넘어가시잖아요.
형님 스타일이 계장님이 좋아하시는
스타일이 아닌가 본데.
아무래도.
가만히 있어 봐.
그냥 이런 식으로 대시해봤자 계속
퇴장을 맞을 것 같은데.
- 그럼 뭐.
- 잠깐만 기다려 보세요.
- 야 어디가냐?
- 아버지.
- 어 왔냐?
- 어디 갖다오세요?
- 이 영감네.
- 네.
- 저 왔어요.
- 아 어떻게 같이 들어오세요?
- 문 밖에서 만났어.
- 주현인?
- 서에서 호출와서 나갔어요.
- 어 그래.
- 이거 냉장고 넣어놓으세요.
- 아니 뭐 이런 걸.
- 저 갈게요.
- 잠깐만.
- 예.
- 왜요?
- 너 여기 좀 앉아봐라.
- 너희들 있잖냐.
- 예.
- 저기 최 여사 얘기인데.
- 예?
- 조만간 우리 식구하고.
최 여사하고 식사라도 한 번
했으면 어떨까 해서 말이야.
- 식사요?
- 어, 서로 얼굴도 익힐 겸해서 말이지.
- 아버지 정말 결혼까지
생각하시는 거예요?
- 아니 뭐.
- 아니 벌써부터 식사는 좀.
아직 잘 알지도 못하는데.
- 너무 급한 거 아닌가요?
- 어 뭐 급하긴 뭐가 급해?
저녁이나 한 끼 같이 하자는 건데.
- 아니 뭐 글쎄요.
- 좀 급한 거 같은데 천천히 하세요.
- 아이 그래요.
뭐 벌써부터 저희들까지 나서서.
- 아니 뭐 저녁 한 끼 하는 게 그렇게 어렵나?
- 식사만 하는 자리가 아니잖아요.
- 뭐 이렇게 천천히 해도
늦지는 않을 것 같은데요.
- 어 형님.
- 너 왜 거기서 나오냐?
- 아이 누나한테 전화 좀 얻어갖고 왔죠.
- 어?
- 들어가자 들어가자.
- 야 야.
어.
뭐 최민수?
- 예, 기자님이 이상형이 최민수래요.
최민수의 터프함, 카리스마 그런 거에 뻑
가신다니까 어떤 스타일인지 알겠죠?
그런데 누나가 그러는데.
계장님이 생각하는 형님 이미지는 좀
조심스럽고 살림 잘하고 세심하고.
뭐 그런 거래잖아요.
- 그래?
- 그럼요.
그러니까 먹히지가 않는 거야.
최민수 좋아하는 사람한테 형님
이미지가 통할 리가 없잖아요.
아니 뭐 그렇게까지 낙심할
필요는 없을 것 같고요.
지금부터 무조건 밀어붙이지 말고.
이미지 혁신 전략을 좀 세우자고요.
- 어?
- 터프가이로 거듭나야죠.
알고 보면 형님도 터프함이 있다는
걸 부각시켜야 하는데.
어떻게 부각을 시켜야 하나.
- 여보 나 나간다.
- 여보 어디가?
- 아 오늘 성북동 간다고 그랬잖아.
나 저녁 때 올 거야.
저기 윤영이 있으니까 일어나면
밥 차려달라 그래.
어?
- 알았어, 갔다와.
- 어, 갔다 올게요.
- 나가냐?
- 예, 다녀오겠습니다.
- 자냐?
- 예?
예.
아니요.
아 왜요?
- 아니야.
아니 뭐 큰 불이 났다면서.
- 아 예 공장 하나는 다 탔는데요.
인명피해는 없었어요.
- 아유 다행이다 말이야.
그런데 말이야.
- 네.
저, 애미한테 얘기를
들었는지 모르겠는데.
- 무슨 얘기요?
- 저기 최 여사 얘기인데.
- 최 여사님요?
못 들었는데요.
- 저기 최 여사하고 우리 식구 하고 저녁이나
한 끼 했으면 어떨까 싶은데.
- 저녁이요?
- 어, 얼굴도 익혀 놓고
하면서 좋지 않을까?
- 아 예.
그러면 좋겠네요.
- 좋을 것 같냐?
- 예?
아 예.
- 그래 그래.
너는 좋다 이거지.
그런데 홍렬이하고 애미가 내키지
않아하는 것 같아.
- 그래요?
- 응, 괜히 걔네들한테 부담
주는 거 같고 말이지.
내가 뭐 말하기가 그렇다고.
- 아 그럼 제가 얘기를 하죠, 뭐.
- 그럴래?
- 아 걱정하지 마세요.
아 제가 얘기를 하면 두 사람이야 뭐.
아 뭐, 저녁 한끼 먹는 게 뭐가 어려워요?
- 그렇지 그래 그렇지 그렇지?
- 아 걱정하지 마세요.
제가 얘기를 할게요.
- 그래 그래 그래.
- 형님.
계장님 오셨어요, 계장님.
- 어?
- 얼른 얼른 1단계 작전 해야죠.
- 엎드려 빨리 빨리.
- 권 반장.
- 예.
- 어제 찌개 담았던 그릇 가지러 왔는데.
- 그 제가 어떤 그릇인지 잘 모르겠는데요.
- 아 그럼 내가 찾아갈게.
- 아 그러실래요?
- 어.
- 최대한 터프하게.
제 팔을 꺾으세요.
최민수처럼.
- 권오중.
- 예?
- 너 오늘까지 컴퓨터 고쳐놓기로 했지?
- 예 아 참.
- 이 자식이.
이게 지금 벌써 몇 번째야 이 자식아.
- 아야 아야 아야.
- 사내자식이 한번 말을 했으면 약속을 지켜야지
왜 계속 부도를 내고 있어 왜 왜.
- 알았어요, 진짜 고쳐놓을게.
진짜 진짜.
- 그럼 너 약속 지키는 거야.
- 예 알았어요.
- 어?
- 예 예.
- 자식이 말이야, 이 자식이.
- 어 안녕하세요.
- 아, 예.
- 아니 언제 오셨어요?
- 아 저기 그릇 좀 가질러, 저기 그럼.
- 예.
- 아.
발톱 부딪혔어.
- 잘하셨어요, 마음먹으니까
잘하시네요.
- 괜히 긁어부스럼 만든 거 아니야?
- 아니야.
확실히 놀라는 것 같았어요.
- 놀라기만 하고 더 이미지
안 좋아진 거 아니냐?
폭력적이라고.
- 제가 알아보고 올까요?
- 아, 할아버지.
야구 봐요.
- 시끄러워.
- 아.
- 많이 먹었냐.
- 아이 거 배 불러요.
야, 야구할 시간 안 됐냐?
- 아 시작했는데요.
할아버지가 아이고.
- 야구 보려고?
자 자.
- 보시던 거 아니에요?
- 아니야 아니야.
봐 봐.
- 와, 내가 그렇게 야구 보자고
할 때는 안 보시더니.
- 진짜.
- 계장님.
- 어 왜?
- 아 저 믹서기 좀 빌려주실래요?
저희꺼가 고장 나서요.
- 어, 저기 가져가.
- 예.
아 아.
- 왜?
아까 민정 아버님한테 팔 꺾이더니
그것 때문에 그래?
- 예.
형님이 보기보다 되게 세세요.
팔목 딱 꺾으면 꼼짝을 못해요.
- 어 몰랐네.
그렇게 안 보이시던데.
보기보다 터프하시네.
- 그래?
- 네.
분명히 그랬다니까요.
웃으면서 보기보다 터프하시네.
- 그래?
- 좋아요 좋아.
이런 식으로 몇 번 나가면 이미지
쇄신할 수 있겠어요.
최민수 되는 거 시간 문제야 앞으로.
- 그럼 또 뭘 해야 되나?
- 뭘할까?
아.
이런 건 어떨까요?
- 어떤 놈이야.
빨리 나와 빨리.
- 아 예.
아버지 저에요.
- 어 주현이냐.
- 아 예, 죄송해요.
금방 나갈게요.
- 아니다.
천천히 일 봐라.
- 아버지 다 썼어요.
아버지.
- 아이 못 참고 노인네 화장실
쓰신다고 가셨어요.
- 저런.
야 할아버지 말이야.
- 네?
- 갑자기 나한테 많이 부드러워지신
거 같지 않냐?
- 네, 좀 그런 것 같아요.
보통 때 같았으면 화장실 오래
쓰신다고 난리 나셨을 텐데.
- 맞아요.
- 그치?
최 여사님하고 식사건 때문에 그러시나.
야야야.
야 윤영아.
- 예?
이거 아무래도 좋은 카드가 될 것 같지 않냐?
- 네?
- 아니 앞으로 아버지한테 혼날 일이 있으면
최 여사 카드를 들고 나와야되겠어.
어떠냐?
- 글쎄요?
상황 따라 틀리지 않을까요.
작은 일이야 통하겠지만.
화 많이 나신 일이면 좀.
- 왜, 당분간은 무조건 통할 거 같은데.
- 글쎄요.
- 아 통해 통해.
야 이거 생각지도 않게 좋은 카드가 생겼네.
- 형님 형님, 준비하세요, 준비.
- 어?
- 계장님 보고 제가 지금 오시라 했거든요.
빨리 빨리 빨리 빨리.
- 어어.
- 안녕하세요.
- 아 오셨어요?
- 권 반장.
- 네, 잠깐만요.
- 저 오중이 화장실에 있는데
잠깐 들어와서 기다리세요.
- 네.
- 야구 보시나 봐요.
- 아 예.
- 최대한 터프하게 마시세요.
약간 흘리면서.
- 캔은 꼭 구겨서 던지세요.
- 오셨어요?
- 어 그래.
- 책 여기 있습니다.
- 어.
다음 주에 갖다 줘도 되지?
- 아 그럼요.
천천히 보세요.
- 나갈게.
- 예.
- 야 어땠냐?
- 잘하셨어요.
아주 터프했어요.
- 그래?
- 기다리세요, 제가 알아보고 올게요.
- 주연이 어딨어?
- 네?
- 이 자식이 이것 또 훔쳐 먹었어.
또 또.
노주현.
- 네.
- 야 야 너 손 좀 이리 내 봐.
내가 그럴 줄 알았어.
야 이 자식아.
내가 그렇게 얘기했는데
너 왜 자꾸 훔쳐먹냐.
- 아버지 저 이거 맛만 볼라고.
- 이 자식아.
내가
그렇게 얘기를 했잖아, 훔쳐먹지
말라고 나도 이거 아까워서.
- 저기 있잖아요.
그 최 여사님 일이요.
- 뭐?
- 아이 그 윤영 엄마가 아무래도
자꾸 빠르다고 그러네요.
- 그래?
- 걱정하지 마세요.
제가 잘 얘기를 하고 있으니까 조만간에
자리 마련할 수 있을 거예요.
너무 걱정하지 마세요.
좀 믿으세요.
저
그런데
이건.
죄송해요 정말.
냉장고에 너무 아무것도 먹을 게 없어서요.
- 먹던 건데 마저 먹어.
- 야.
노윤영, 봤지?
확실한 카드지?
- 형님 됐어요, 됐어요.
- 어, 통했어?
- 은하가 그러는데요.
계장님이 형님 맥주 마시는 폼이
완전 터프가이같다 그랬대요.
축하해요, 형님.
잘 되고 있어요.
- 야, 이제 한 번만 더 확실한 인상을
팍 심어주면 좋을 것 같은데.
뭘할까?
- 아빠.
- 어?
- 큰일 났어요.
- 할아버지 화 되게 많이 나셨어요.
- 왜?
- 할아버지 은행 빚 갚으라고
주신 돈으로 카드빚 갚았어요?
- 으응?
- 은행에서 아까 전화 왔는데
할아버지가 받으셨어요.
- 아씨.
아 하필 왜 그때 전화가 와서
지금 어디 계시냐?
- 방에요.
- 아.
괜찮아, 최 여사 카드 또 한 번 써보지 뭐.
- 지금 화 되게 많이 하셨는데
그런 얘기 한다고 통하겠어요?
- 아 왜 안 통해.
아까도 통화했는데.
- 양갱이 드신 거야 작은 일이지만,
지금 화 되게 많이 나셨단 말이에요.
- 그러면 어떻게 하냐.
카드가 그것 밖에는 없는데.
- 들어왔냐?
- 아, 예.
- 이리 좀 들어와 봐.
- 아이씨.
괜찮아 괜찮아.
통할 거야.
- 안 통할 것 같은데.
아이 아버지.
저기 죄송해요.
- 이 자식아.
너 정신이 있는 자식이 없는 자식이야 어.
너 내가 은행빚 갚으라고 돈 줬더니
그걸로 카드값을 갚아?
- 아버지 저기 저기 저 최 여사님 있잖아요.
- 뭐?
- 홍렬이하고 윤영엄마한테
계속 얘기하고 있는데요.
- 이 자식이.
- 거의다 넘어간 것 같은데.
- 이 자식이 그래서 그래서.
그건 뭐야.
- 아 예.
제가 조금만 얘기하면 될 것 같은데.
- 이 자식이 지금 그 얘기를 왜 해.
너 나한테 지금 협박하는
거야, 협박하는 거야?
내가 너한테 준 돈이 도대체 얼마냐, 어?
난 뭐 흙파서 너 돈 대주는 줄 알아?
이 빌어먹을 자식아.
- 아아 아.
- 형님 계장님 오신대요, 준비하세요.
- 권 반장.
- 최대한 터프하게 화내세요.
- 아니 그래서 그걸 그냥 놔뒀단 말이야?
- 아 그럼 어떻게 해요 안 물려준다는 걸.
- 안 물러준다고?
아니 무슨 그런 놈들이 다 있어.
- 완전 막무가내요.
- 무슨 일이에요?
- 아 되려 나보고 고소를
하면 큰소리 치더라니까요.
- 뭐야?
이놈들이 진짜.
- 옷을 거칠게 확 잡아뜯고.
- 이 자식들이.
- 어, 형님.
지금 사람을 어떻게 보고.
- 형님.
- 된 거냐?
- 잘하셨어요.
- 아아.
- 나가 나가.
꼴도 보기 싫어.
나가 나가.
나가 인마.
- 아빠, 괜찮아요?
- 그 카드 안 통할 거라고 했잖아요.
작은 일이나 먹히지 그게 통하겠어요.
괜히 화만 더 나시게 하지.
- 그럼 어떻게 하냐.
카드가 그거밖에 없었는데.
- 정말 단추를 다 뜯었어?
- 그래.
너무 의외더라.
깜짝 놀랬어.
- 그래?
아저씨가 은근 터프한 면이 있네?
- 응.
진짜 생각보다 터프하시더라.
당차 보이고, 야 그런 건 멋있더라.
- 그래?
- 음, 다시 봤어.
- 어
어
아 그래?
어 그래 알았어.
어 끊어.
- 됐어.
형님.
됐어 됐어.
- 뭐라고 그랬대?
멋지다고 형님 다시 봤다 그랬대요.
- 정말이냐?
- 형님 됐어요 됐어.
백 프로 성공이에요.
- 다 니 덕분에 고맙다.
이렇게만 하시면 돼요.
이제 탄탄대로에요.
- 거기까지만 열심히 할게.
- 아빠 옥수수 드세요.
- 어 왜 설탕 좀 넣어서 찌지.
- 할아버지 옥수수.
- 너 너 또 보증섰냐?
- 예?
아니요.
- 영식이 아버지 보증 안 서 줬어, 어?
내가 지금 오다 만났는데.
- 네.
- 너 좀 따라와.
- 어떡해요.
- 아빠 큰일 나셨다.
- 아씨 미치겠다 진짜.
아 이거 어떡하냐.
- 너 얼른 안 들어와?
- 아씨 어떻게 하냐.
윤영아, 이거 어떻게 하지?
아씨 모르겠다 최여사 카드라도
또 한번 써봐야지 뭐.
- 하지 마세요 소용없어요.
- 아니야 아니야.
통할지도 몰라.
- 야야야.
- 아버지 최 여사님 있잖아요.
다음 주.
- 야이 시끄러워 이 자식아.
너 나 죽이려고 작정했지.
이 나쁜 놈아.
- 아버지 최.
- 나 화병 걸려 죽이려고 작정한
놈이야, 이 빌어먹을 놈아 어?
내가 너 때문에 내 명대로 못 살아.
내 명대로 못 살아.
내 명대로 못 살아 이놈아.
- 아아.
- 권 반장.
- 예.
- 민정 아버님 계셔?
- 형님이요?
형님, 형님.
- 아 왜?
- 안녕하세요.
- 아 예.
- 저기 혹시 수산시장 같이 안 가실래요.
- 예?
- 아 손님들이 오셔서 회거리를 뜨러 가려고 그러는데
혹시 뭐 사실 거 있으시면 같이 가시자구요.
- 아 지금요?
- 예.
- 아 예 예.
- 그럼 저 옷 갈아입고 금방 나올게요.
5분 있다 밑에서 뵐까요?
- 아 예 그러세요.
- 네.
- 이미지 변신 효과가 바로 오는데요?
- 그런 건가?
- 축하해요.
형님 같이 있는 동안은 늘 잊지 마세요.
터프하게 최민수처럼 아셨죠?
- 아아아아아.
- 나가.
안 나가?
나가.
- 괜찮으세요?
최 여사님 카드 안 통할 거라고 그랬잖아요.
- 다음에 또 혼날 것 같으면
차라리 도망을 가세요.
- 통할 것 같았는데 사안이 좀 컸나.
- 꽃게 굉장히 좋아하시나 봐요.
- 애들이 좋아해서요.
- 요리 같은 거 잘 하시고 그런 거 보면
별로 터프하실 것 같지는 않으신데.
- 예?
- 아니 생각보다 터프하신 것 같아서요.
- 아 뭘요.
- 정말 저는 그런 성격 있으신지
몰랐는데 어제 오중이.
- 어 어 괜찮으세요?
많이 다쳤어요?
아니 발목을 삐셨나보네.
걸을 수 있겠어요?
- 아 예.
- 예.
- 아 아.
- 아우 아우.
- 같이 있는 동안은 늘 잊지 마세요.
터프하게 최민수처럼 아셨죠?
- 만일 지금 이 순간
내가 멋지게 안아 올린다면
그래
터프의 진면목을 보여줄 기회다.
- 아휴.
- 그런데 들 수 있을까?
무거우면 어떻게 하지?
아니야 들어야 돼.
이런 기회는 쉽게 오지 않아.
놓치면 안 돼.
그래, 들자.
저기 그럼 저기라도 좀 앉을까요.
제가 좀 안을게요.
- 아우 아니에요.
괜찮아요.
- 괜찮습니다.
둘 수 있어 둘 수 있어.
무조건 들어야 된다.
- 어머 어머.
- 이런 생각보다 무겁다.
그래도 들어야 돼, 들어야 돼
이런.
- 실패하면 안 돼.
들어야 해, 들어야 해.
들어야 해, 제발 들어야 해.
들어야.
- 아우.
- 어머.
아하.
- 아유 참.
- 오셨어요?
- 벌써 오세요.
좀 더 천천히 장보고 차라도
한잔하고 오시지.
- 야 이 자식아.
- 예?
- 너 영식이 아버지한테 천 그거
말고 또 보증 서 준거 있어?
- 예?
너 또 방으로 좀 따라 들어와.
- 아이씨.
윤영아 뭐 없냐, 뭐 없어?
아 씨, 진짜 미치겠네.
- 최 여사님 얘기는 하지 마세요.
- 아 그냥 앉아서 맞을 수는 없잖아.
해봐야지 뭐.
- 야 이 자식아.
- 아버지, 제가 최 여사님하고
조만간을  만나.
- 시끄러워, 이 자식아.
너 갚으라고 준 돈 어떻게 했어, 어?
대체 어떻게 한 거냐고, 어떻게?
말해봐, 어쨌어?
- 아 아.
- 보통 사람이면 그 정도로 안 통하는
가지면 버리게 마련이건만.
우리 아빠는 정말 이해 못할 미련함으로
그 최 여사님 카드에 집착하셨다.
- 야 노주현.
너 나 몰래 내 액자 갖다 팔아먹었지 어?
- 네?
-  너 들어와.
- 윤영아, 뭐 없냐, 뭐 없어?
아 씨 또 써먹어야 되나?
- 하지 마세요.
- 어차피 뭐 이판 사판인데 뭐 이씨.
아버지 최 여사님이 다음주에.
- 이 자식이 집 안에 있는
물건 다 갖다팔고 말이지.
왜 그래, 왜 왜 왜 왜.
- 아아.
- 정신 못 차리는 구나, 왜 왜 왜 왜 왜.
- 아.
- 너 따라 들어와.
- 예?
- 아빠는 그 후로도 몇 번을 더.
드넓은 바다를 종이배로
건너려는 사람처럼.
그 소용 없는 체험사 카드에 매달리셨다.
- 아버지.
최 여사.
다음주에 진짜.
- 이 자식이, 이 자식이,
이 자식이, 이 자식아.
- 아버지.
거 최 여사님하고.
- 야 이 자식아.
- 진짜 진짜.
- 자식아.
이 자식아, 이 나쁜 자식아.
- 물론 성공한 적은 단 한 번도 없었다.
- 아 무슨 소리야.
일단 냉 찜질을 해서 열을 식혀야지.